# Цель
Мы изучили предназначение и различные способы организаций систем контроля версий (Version Control System, VCS) Git. Познакомиться с операциями над файлами в репозитории и с приемами командной работы над проектом.

# Задание
Задание выполнено на платформе GitHub, основанной на git.  
В этой работе организована команда из 3 человек: kapdevelopermaster (master, dev), kapdevelopermodel (разработка загрузки файла тренировок и отображения графиков), kapdeveloperui (разработка загрузки файла курса валют и отображения графиков).
Каждый из участников в своей отдельной ветке (training_data, rate_data) выполнил свое задание по варианту 1 и варианту 2 (задания смотрите ниже), периодически делая коммиты своих классов и изменений в коде в репозиторий и делая pull request в ветку dev, при этом обновляя (дополняя) свой локальный проект кодом этой ветки (с обновлениями коллег по команде). После того, как все участники команды сделали свое задание, ветка dev сливается в главную ветку master, и оформляется файл README.md с пояснениями о выполненных заданиях.  
В итоге получен проект с единым интерфейсом.
Проект имеет графический пользовательский интерфейс (User Interface, UI) и написан на языке C# Windows Forms.

# Требования к структуре проекта
✓ Применение принципов ООП (наследования, инкапсуляции, полиморфизма, абстракции) и SOLID  
✓ Дружелюбный графический пользовательский интерфейс  
✓ Реализация своего задания по варианту и одно дополнительное задание  
✓ Наличие общего связанного пользовательского интерфейса на команду  
✓ Наличие как минимум следующих веток: master (main), dev, training_data, rate_data  
✓ Разные коммиты (с осмысленным описанием изменений) от разных участников команды, от каждого минимум по 5 штук  
✓ Наличие pull request в количестве 6 штук) с описанием изменений и комментариями коллег по команде  
✓ Разрешен конфликт при слиянии документации в pullrequest №4  

# Справка об экстраполяции по скользящей средней
Необходимость применения скользящей средней вызывается следующими обстоятельствами. Бывают случаи, когда имеющиеся данные динамического ряда не позволяют обнаруживать какую-либо тенденцию развития (тренд) того или иного процесса (из-за случайных и периодических колебаний исходных данных). В таких случаях для лучшего выявления тенденции прибегают к методу скользящей средней.  
Метод скользящей средней состоит в замене фактических уровней динамического ряда расчетными, имеющими значительно меньшую колеблемость, чем исходные данные. При этом средняя рассчитывается по группам данных за определенный интервал времени, причем каждая последующая группа образуется со сдвигом на один год (месяц, день). В результате подобной операции первоначальные колебания динамического ряда сглаживаются, поэтому и операция называется сглаживанием рядов динамики (основная тенденция развития выражается при этом уже в виде некоторой плавной линии).  
Метод скользящей средней называется так потому, что при вычислении средние скользят от одного периода к другому; с каждым новым шагом средняя обновляется, впитывая в себя новую информацию о фактически реализуемом процессе. Таким образом, при прогнозировании исходят из простого предположения, что следующий во времени показатель по своей величине будет равен средней, рассчитанной за последний интервал времени.

# Вариант 1
Пользователь открывает файл с данными о пробежках за каждый день в течение месяца (пример данных: время начала пробежки, длительность бега в минутах, пройденное расстояние в км, максимальная скорость, минимальная скорость, средняя скорость, средний пульс и т.п.). Вывести эту информацию на экран в удобном табличном формате. По двум любым параметрам построить графики зависимости от дня. Вычислить сумму пройденных км за все выходные дни. Реализовать статистическое прогнозирование методом экстраполяции по скользящей средней на последующие N дней, вывести эту информацию на отдельном графике либо закрасить другим цветом на том же.

# Вариант 2
Пользователь открывает файл с данными о курсе рубля к двум любым валютам за каждый день в течение месяца. Вывести эту информацию на экран в удобном табличном формате. По этим данным построить графики зависимости от дня. Вычислить сколько максимально и за какой день смог прибавить и потерять рубль относительно каждой валюты. Реализовать статистическое прогнозирование методом экстраполяции по скользящей средней на последующие N дней, вывести эту информацию на отдельном графике либо закрасить другим цветом на том же.

# Распределение участников
1. Первый пользователь kapdevelopermaster является основным. Он создает репозиторий, присоединяет остальных участников. Также этот пользователь является разботчиком основной документации.
2. Второй пользователь kapdevelopermodel занимается разработкой загрузки файла с данными о пробежках - разработкой алгоритма "Экстраполяции по скользящей средней" для данных тренировок.
3. Третий пользователь kapdeveloperui занимается разработкой загрузки файла с данными о курсах валют - разработкой алгоритма "Экстраполяции по скользящей средней" для данных курса валют.

# Описание интерфейса системы
1. После запуска приложения необходимо перейти в необходимую вкладку "Данные тренировок" или "Данные курса валют".
2. В случае выбора вкладки "Данные тренировок" первоначально необходимо загрузить файл тренировок.
3. Указать количество дней экстраполяции данных в поле "NumberExtrapolationDay".
4. Для отрисовки графиков и дистанции, пройденной за выходные дни, нажать на кнопку "Показать графики".
5. Во вкладке "Данные тренировок" в графиках синим и голубым цветом отображается средняя скорость и ее сглаженный динамический ряд по методу "экстраполяции по скользящей средней", а красным и оранжевым цветом отображается средний пульс и его динамический ряд.
6. В случае выбора вкладки "Данные курса валют" первоначально необходимо загрузить файл курсов валют.
7. Указать количество дней экстраполяции данных в поле "NumberExtrapolationDay".
8. Для отрисовки графиков и параметров максимального прироста и понижаения курса валют, нажать на кнопку "Показать графики".
9. Во вкладке "Данные курса валют" в графиках синим и голубым цветом отображается график курса доллара и его сглаженный динамический ряд по методу "экстраполяции по скользящей средней", а красным и оранжевым цветом отображается график курса евро и его сглаженный динамический ряд.

# Описание модели обработки данных тренировок
1. Загрузка данных тренировок производится из файла csv формата:
```
StartTime;Duration;Distance;MaxSpeed;MinSpeed;AvgSpeed;AvgHeartRate
01.02.2025 18:00;1:30:00;10,5;15;5;10;140
...
```
2. Метод "Экстраполяции по скользящей средней" реализован путем суммирования данных и их количества и добавления экстраполированных данных в конец списка
3. Метод подсчета суммы пройденных км за все выходные дни реализован с помощью методов Where и Sum списка List

# Описание модели обработки данных курса валют
1. Загрузка данных курса валют производится из файла csv формата:
```
Date;Rate_USD;Rate_EUR
01.02.2025;98,0556;102,4910
...
```
2. Метод "Экстраполяции по скользящей средней" реализован путем суммирования данных и их количества и добавления экстраполированных данных в конец списка
3. Метод подсчета максимального прироста и понижения курса валют реализован в методе CalculateGain с помощью методов OrderBy, OrderByDescending